# 常用重构手法

## 重新组织函数
目的就是使函数尽量看上去小而美，无需使用注释，函数内代码即可表明该函数所做的事。

* Extract Method (提炼函数)
  将一个大函数中可以独立的代码块抽取出来，作为一个独立函数，并调用。当存在一个过长函数，或者需要注释才能让人理解用途的代码时，就可以使用该重构手法来提炼函数了。目的当然是是该过长的函数，更容易让人理解。代码清晰。    
  该手法遇到的最大问题就是对临时变量的处理。

* Inline Method (内联函数)
  简短的函数可以表现动作意图，这样会使代码清晰易懂。但有时我们会遇到某些函数，其内部代码和函数名称同样清晰易读。这时，就应该去掉该函数。直接使用其中的代码。
  另一种需要使用Inline Method 的情况是：你手上有一群组织不甚合理的函数，可以先将他们都内联到一个大型函数中，再从中提炼出组织合理的小型函数。      
  例如：

    ```
    int getRating() {
        return (moreThanFiveLateDeliveries()) ? 2 : 1;
    }
    boolean moreThanFiveLateDeliveries() {
      return _numberOfLateDeliveries > 5;
    }

    // 直接重构为
    int getRating() {
        return _numberOfLateDeliveries > 5 ? 2 : 1;
    }
    ```

* Inline Temp (内联临时变量)
  你有一个临时变量，只被一个简单表达式赋值一次。而它 **妨碍了其他重构手法**。 将所有对该变量的引用动作，替换为对它赋值的那个表达式自身。

  例如：

  ```
  double basePrice = anOrder.basePrice();
  return (basePrice > 1000);

  // 内联临时变量
  return (anOrder.basePrice() > 1000);
  ```
  技巧：
    1. 检查给临时变量赋值的语句，确保没有副作用。
    2. 如果这个临时变量未被声明为final，那就将它声明为final，然后编译。-> 这样可以检查该临时变量是否真的只被赋值了一次。

* Replace Temp with Query (以查询替代临时变量)
  程序中以一个临时变量保存某一表达式的运算结果。将这个表达式提炼到一个独立函数中，将这个临时变量的所有引用点替换为对新函数的调用。此后，新函数就可以被其他函数使用。

  临时变量的问题在于：他们是暂时的，而且只能在所属函数中使用，所以为了访问临时变量，会驱使你写出更长的函数。

  例如：

  ```
  double getPrice() {
      int basePrice = _quantity * _itemPrice;
      double discountFactor;
      if (basePrice > 1000)
          discountFactor = 0.95;
      else
          discountFactor = 0.98;
      return basePrice * discountFactor;
  }

  // 第一次重构，提炼 basePrice
  double getPrice() {
    // 先将原来的临时变量设为 final，检查是否被赋值一次
    final int basePrice = basePrice();
    double discountFactor;
    if (basePrice() > 1000)
        discountFactor = 0.95;
    else
        discountFactor = 0.98;
    return basePrice() * discountFactor;
  }

  private int basePrice() {
      return _quantity * _itemPrice;
  }

  // 第二次重构， 提炼 discountFactor
  double getPrice() {
    final discountFactor = discountFactor();
    return basePrice() * discountFactor;
  }

  private double discountFactor() {
      if (basePrice() > 1000)
          return 0.95;
      else
          return 0.98;
  }

  // 最后，去掉所有临时变量
  double getPrice() {
    return basePrice() * discountFactor();
  }
  ```

* Introduce Explaining Variable (引入解释性变量)
    当程序中存在一个 **复杂表达式，让人难以理解时**，可以将该复杂表达式(或其中一部分)的结果放进一个临时变量，**以此变量名称来解释表达式用途**。
    很典型的例子，在条件表达式中：

    ```
    if ((platform.toUpperCase().indexOf("MAC") > -1) &&
        (browser.toUpperCase().indexOf("IE") > -1 &&
        wasInitialized() && resize > 0)) {
          // do something...
    }

    // 对一系列的条件表达式可以重构为
    final boolean isMacOS = platform.toUpperCase().indexOf("MAC") > -1;
    final boolean isIEBrowser = browser.toUpperCase().indexOf("IE") > -1;
    final boolean wasResized = resize > 0;

    if (isMacOS && isIEBrowser && wasInitialized ** wasResized) {
        // do something...
    }
    ```
    可见，引入解释性变量的最大用途就是使条件表达式更清晰易读。同样，可以使用 `Extract Method`方法，将条件表达式提炼为单独的函数，也可以实现这个需求(前提是方法名足够清晰)。

* Split Temporary Variable (分解临时变量)   
    当程序有有某个临时变量被赋值超过一次，它既不是循环变量，也不被用于收集计算结果。     
    那么：**针对每一次赋值，创造一个独立，对应的临时变量**。

    例如：

    ```
    double temp = 2 * (_height + _width);
    System.out.println(temp);
    temp = _height * width;
    System.out.println(temp);

    // 重构为
    final double perimeter = 2 * (_height + _width);
    System.out.println(perimeter);
    final double area = _height * _width;
    System.out.println(area);

    ```

    原因：每个临时变量只应该承担一次赋值结果。   
    循环变量：for循环中常用的 `i` ;
    收集计算结果：类似于  `result = result + temp` 这样收集累计结果的变量。

* Remove Assignments to Parameters (移除对参数的赋值)    
    当函数出现对一个参数赋值时，应当`以一个临时变量取代该参数的位置`。

    例如：

    ```
    int discount (int inputVal, int quantity, int yearToDate) {
        if (inputVal > 50) {
           inputVal  -= 2;
        }
        ...
    }

    // 新增一个临时变量，并使用它
    int discount (int inputVal, int quantity, int yearToDate) {
        int result = inputVal;
        if (inputVal > 50) {
            result -= 2;
        }
        ...
    }
    ```
    原因：当使用的语言是以 引用传值的方式时，会对函数调用者产生副作用。同时也使代码不够清晰易读，因为参数只应该表示为传进来的值。   

    Java使用值传递的方式，所以在函数中，对基本类型的参数修改，不会对函数调用者产生副作用。传入对象引用时，同样也传递的是引用的值，也就是对象的堆地址。直接改变参数引用值不会对函数调用者产生影响，但是调用参数对象的方法，或者修改参数对象的属性则会改变函数调用者的相应对象，因为操作的是同一块堆内存。

* Replace Method with Method Object (以函数对象取代函数)
    你有一个大型函数，其中对局部变量的使用使你无法采用 Extract Method 。   
    那么，将这个函数放进一个单独对象中，将该函数的参数，局部变量设置为该对象的属性，如此一来局部变量就成了对象内的字段。然后可以在同一个对象中将在那个大型函数分解为多个小型函数。

    做法：
      1. 新建一个类，根据待处理函数的用途，为这个类命名
      2. 在新类中简历一个final字段，用以保存原先大型函数所在的对象。我们将这个对象称为“源对象”。同时，针对原函数的每个临时变量和每个参数，在新类中建立一个对应的字段保存之。
      3. 在新类中建立一个构造函数，接收源对象及原函数的所有参数作为参数。
      4. 在新类中建立一个computer()函数。
      5. 将原函数的代码复制到computer()函数中。如果需要调用源对象的任何函数，请通过源对象字段调用。
      6. 编译
      7. 将旧函数的函数体替换为这样一条语句：创建新类的一个新对象，然后调用其中的computer()函数，即 `new MethodObject(this, args).computer();`
      8. 然后在新的函数对象中，由于所有computer()中的临时变量都成了字段，所以可以任意分解这个大型函数，不必传递任何参数了。

* Substitute Algorithm (替换算法)
    把原函数中的算法替换为更好的算法。

    例如：

    ```
    String foundPerson(String[] people) {
        for(int i = 0; i < people.length; i++) {
            if (people[i].equals("Don")) {
                return "Don";
            }
            if (people[i].equals("John")) {
                return "John";
            }
            if (people[i].equals("Kent")) {
                return "Kent";
            }
        }
        return "";
    }

    // 重构为
    String foundPerson(String[] people) {
        List<String> candidates = Arrays.asList(new String[]{"Don", "John", "Kent"});
        for (int i = 0; i < people.length; i++) {
            if (candidates.contains(people[i])) {
                return people[i];
            }
        }
        return "";
    }
    ```

## 在对象之间搬移特性
在面向对象设计中，类的职责，类中属性，方法等成员在项目开始时往往职责不够明确，重构以使其职责、关系更明确。说白了，就是属性、方法 放在它该放的位置，最适合它放的位置。

### 搬移函数
如果某个类中，存在函数与其他类有更多的交流，或者说对其他类的依赖程度更大(比如依赖于其他类的属性，或者方法)。那么就该考虑是否将该函数搬移至另外一个类中了。

### 搬移字段
如果某个类中， 存在某个字段被其所驻的类之外的另一个类更多的用到。则应该将这个类迁移到另外一个类中。

### 提炼类
新建一个类，将相关的字段和函数从旧类搬移到新类。Because 一个类应该是一个清楚的抽象，处理一些明确的责任。但是实际的工作中，类会不断成长，变得过分复杂。这时候应该考虑哪些部分可以分离出去。一个有用的分离标准就是：某些数据总是和某些函数一起出现，或者某些数据总是同时变化或者彼此依赖，这就表示，应该将他们一起分离出去。

### 将类内联化

### Hide Delegate (隐藏委托关系)

### Remove Middle Man (移除中间人)
与 Hide Delegate相反

### Introduce Foreign Method (引入外加函数)
想要给某类加上一个函数，却无法直接修改它，新建一个函数，以该类实例为参数，实现该功能。

### Introduce Local Extension (引入本地扩展)
如果对一个类，做了太多 Introduce 的操作，就该将这些函数，集中放在一个地方，即对原类进行子类化，或者包装。

## 重新组织数据

### 
