# 整形
  其中 0x 前缀的表示16进制数。
# 浮点数
  其中，1.23 * 10(9) == 1.23e9 （10的9次方）科学计数法表示
# 字符串
  \: 转义字符。  r'': ''中的内容不进行转义。   ''' ''' :  多行内容
# 布尔值
  True 、False     
  布尔运算：and | or | not
  例如： True and False == False
# 空值 None
  空值None不能理解为0，0是有意义的值。空值是Python中特殊的值
# 变量
Python 中变量的声明不需要关键字：

a = 1;// 声明了一个a变量值为1.

# 常量
所谓常量就是不能变的量。Python中通常用大写的变量名表示常量。如：     
PI = 3.1415926

# 字符串和编码
python 的诞生比Unicode 早，所以，早期的Python只支持ASCII字符。

1. 字符转ASCII码 `ord`   
`>>> ord('A')`   
`>>> 95`
2. ASCII码转字符  `chr`    
`>>> chr(95)`    
`>>> 'A'`

后来Python添加了对Unicode的支持，Unicode编码的字符串用`u'...'`表示。
```
>>> print u'中文'
中文
>>> u'中'
u'\u4e2d'
```
Unicode与UTF-8转换：
1. `encode('utf-8')` : Unicode转utf-8

```
>>> u'ABC'.encode('utf-8')
'ABC'
>>> u'中文'.encode('utf-8')
'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'
```      
英文字符转换后表示的UTF-8的值和Unicode值相等（但占用的存储空间不同），而中文字符转换后1个Unicode字符将变为3个UTF-8字符，你看到的\xe4就是其中一个字节，因为它的值是228，没有对应的字母可以显示，所以以十六进制显示字节的数值。len()函数可以返回字符串的长度：
```
>>> len(u'ABC')
3
>>> len('ABC')
3
>>> len(u'中文')
2
>>> len('\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87')
6
```

2. `decode('utf-8')` : utf-8 转 Unicode

```
>>> 'abc'.decode('utf-8')
u'abc'
>>> '\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
u'\u4e2d\u6587'
>>> print '\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
中文
```
由于Python源代码也是一个文本文件，所以，当你的源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为UTF-8编码。当Python解释器读取源代码时，为了让它按UTF-8编码读取，我们通常在文件开头写上这两行：
```
#!/usr/bin/env Python
# -*- coding: utf-8 -*-
```

# 字符串格式化
在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用%实现，举例如下：
```
>>> 'Hello, %s' % 'world'
'Hello, world'
>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
'Hi, Michael, you have $1000000.'
```
%运算符就是用来格式化字符串的。在字符串内部，%s表示用字符串替换，%d表示用整数替换，有几个%?占位符，后面就跟几个变量或者值，顺序要对应好。如果只有一个%?，括号可以省略。

常见的占位符有：
* %d	整数
* %f	浮点数
* %s	字符串
* %x	十六进制整数

其中，格式化整数和浮点数还可以指定是否补0和整数与小数的位数：
```
# %2d 两位整数，默认用空格补位。
# %02d 两位整数，0补位
>>> '%2d-%02d' % (3, 1)
' 3-01'
# %.2f 小数点后两位小数
>>> '%.2f' % 3.1415926
'3.14'
```
有些时候，字符串里面的%是一个普通字符怎么办？这个时候就需要转义，用%%来表示一个%：
```
>>> 'growth rate: %d %%' % 7
'growth rate: 7 %'
```

在Python 3.x版本中，把'xxx'和u'xxx'统一成Unicode编码，即写不写前缀u都是一样的，而以字节形式表示的字符串则必须加上b前缀：b'xxx'。
