# 记录下常用linux命令

## curl
> curl命令是一个利用URL规则在命令行下工作的文件传输工具。它支持文件的上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称curl为下载工具。作为一款强力工具，curl支持包括HTTP、HTTPS、ftp等众多协议，还支持POST、cookies、认证、从指定偏移处下载部分文件、用户代理字符串、限速、文件大小、进度条等特征。做网页处理流程和数据检索自动化，curl可以祝一臂之力。详细文档: http://man.linuxde.net/curl
语法：curl (选项) (参数)  

**常用选项**
1. -d 或 --data <data>  使用HTTP POST方式传送数据
   1. --data-ascii <data> 以ascii方式post数据
   2. --data-binary <data> 以二进制的方式post数据  


2. -G 或 --get 以get方式发送数据

3. -H 或 --header <line> 自定义头信息传递给服务器

4. -I 或 --head 只显示请求头信息

5. -T 或 --upload-file <file> 上传文件

6. -l 或 --list-only 列出ftp目录下的文件名称
   1. --limit-rate <rate> 设置传输速度
   2. --local-port <num> 强制使用本地端口号


7. -u 或 --user <user:[password]> 设置服务器的用户和密码

8. -U 或 --proxy-user <user:[password]> 设置代理用户名和密码

9. -S 或 --silent 静默模式，不输出任何东西

10. -o 或 --output 把输出写到该文件中

11. -O 或 --remote-name 把输出写到该文件中，保留远程文件的文件名

12. -p 或 --proxytunnel 使用HTTP代理
    1. --proxy-anyauth 选择任一代理身份验证方法
    2. --proxy-basic 在代理上使用基本身份验证
    3. --proxy-digest 在代理上使用数字身份验证
    4. --proxy-ntlm 在代理上使用ntlm身份验证  


例子：抓取网页并保存到文件   
`curl -o wangyi.html http://www.163.com/ `


## '|' 管道线 pipeline
*用法：command1 | command2。将第一个命令的输出作为第二个命令的输入*  
例：将curl抓取的bash脚本文件作为bash执行的输入     
`curl -o https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.29.0/install.sh | bash`

## netstat (option)
> netstat 命令用来打印Linux中网络系统的状态信息，可让你得知整个Linux系统的网络情况。   
语法：netstat (option)

**常用选项**
1. -a 或 --all ：显示所有连线中的Socket；
2. -n 或 --numeric ：直接使用ip地址，而不是域名服务器；
3. -p 或 --programs ：显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称；
4. -r 或 --route ：显示Routing Table；
5. -t 或 --tcp ：显示TCP传输协议的连线状况；
6. -v 或 --verbose ：显示指令之行的过程；

## ln
> ln命令用来为文件创建连接，连接类型分为硬连接和符号连接两种，默认的连接类型是硬连接。如果要创建符号连接，必须使用"-s" 选项。  
注：符号链接文件不是一个独立的文件，它的许多属性不依赖于源文件，所以符号链接文件设置存取权限是没有意义的。

语法：`ln (选项) (参数)`

选项：
 * -b 或 --backup    删除，覆盖目标文件之前的备份；
 * -d 或 -F 或 --directory   建立目录的硬连接
 * -f 或 --force     强行建立文件或目录的连接，不论文件或目录是否存在
 * -i 或 --interactive    覆盖原有文件之前先询问客户
 * -n 或 --no-dereference 把符号连接的目的目录视为一般文件
 * -s 或 --Symbolic      对源文件建立符号连接，而非硬连接
 * -S<字尾备份字符串> 或 --suffix<字尾备份字符串>     用"-b" 参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，预设的备份字符串是符号"~"，用户可通过"-S"参数来改变它
 * -v 或 --verbose  显示指令的执行过程
 * --help 在线帮助
 * --version   显示版本信息

参数
  * 源文件
  * 目标文件

例子：
  * 将目录 /usr/mengc/mub1 下的文件 m2.c 链接到 目录 /usr/lib/a2.c

        cd /usr/mengc  
        ln /mub1/m2.c  /usr/liu/a2.c

    在执行命令之前，/usr/lib 中不存在a2.c 文件，执行ln 之后，/usr/lib/目录中才有a2.c 文件。表明m2.c 和a2.c 链接起来(二者在物理上是同一文件)，利用`ls -l`命令可以看到参数变化。

  * 在目录 /usr/lib 下建议一个符号连接文件 abc，使它指向 /usr/mengc／mub1

        ln -s /usr/mengc/mub1 /usr/lib/abc

     在执行该命令之后，/usr/mengc/mub1 代表的路径将存放在名为/usr/lib/abc 的文件中。

扩展知识:
  >Linux 具有为一个文件起多个名字的功能，称为链接。被链接的文件可以存放在相同的目录下，但是必须有不通的文件名，而不用在硬盘上为同样的饿数据重复备份。另外，被链接的文件，也可以有相同的文件名，但是必须存放在不同的目录下，这样只要对一个目录下的该文件进行修改，就可以完成对所有目录下同名链接文件的修改。对于某个文件的各链接文件，我们可以给他们指定不通的存取权限，以控制对信息的共享和增强安全性。

  文件链接有两种形式，即 硬链接 和 符号链接。
  * 硬链接
    建立硬链接时，在另外的目录或本目录中增加目标文件的一个目录项，这样一个文件就被登记在多个目录中。创建硬链接后，已经存在的文件的I节点号(Inode)会被多个目录文件使用。默认情况下，ln命令会增加链接数，rm命令会减少链接数。一个文件除非链接数为0，否则不会从文件系统中被物理删除。 `ls -l`命令会看到链接数
    硬链接有如下限制：不能对目录文件做硬链接，不能再不同的文件系统之间做硬链接。
  * 软链接
    符号链接也称为软链接。是将一个路径名链接到一个文件。这些文件是一个文本文件，其中包含他提供链接的另一个文件的路径名。另一个文件是实际包含所有数据的文件。所有读、写 文件内容的命令被用于符号链接时，将沿着链接方向前进来访问实际的文件。   
    与硬链接不通的是，符号链接确实是一个新文件，当然它具有不通的I节点号，而硬链接并没有建立新文件。`ls -s`命令可以看到符号链接后有一个箭头指向源文件或目录。

## wget
> wget命令用来从指定的URL下载文件。wget非常稳定，在带宽很窄的情况下和不稳定的网络中有很强的适应性，如果由于网络的原因下载失败，wget会不断的尝试，知道整个文件下载完毕。如果是服务器打断下载过程，它会再次连到服务器从停止的地方继续下载。这对从哪些限定了链接时间的服务器上下载文件非常有用处。

http://man.linuxde.net/wget

语法：wget (选项) (参数)

选项：
* -a <日志文件>  ： 在指定的日志文件中记录资料的执行过程
* -A <后缀名> ： 指定下载文件的后缀名，多个后缀名之间用逗号进行分割
* -b ： 后台方式运行wget
* -h : 显示指令帮助信息
* -v ： 显示指令执行过程
* -O <文件名>  ： 保存到指定的文件名
* --limit-rate=300k ： 限速下载
* -c : 断点续传
* 伪装代理下载：
  ```
  wget --user-agent="Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 6.1; en-US) AppleWebKit/534.16 (KHTML, like Gecko) Chrome/10.0.648.204 Safari/534.16" http://www.linuxde.net/testfile.zip
  ```
## 查看系统版本
* 内核版本
    ```
    cat /proc/version
    ```
* 发行版本
    ```
    cat /etc/issue
    ```
